---
title:  "[Python] 1-7. 프로그래밍의 기초, 불 자료형"
excerpt: "파이썬 문법에 대해 알아보자."

categories:
  - PythonSyntax
tags:
  - [Python, Syntax, Boolean]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2023-02-22
last_modified_at: 2023-02-22
---

# 불 자료형
## 1. 불 자료형은 어떻게 사용할까?
다음과 같이 변수 a에는 True, 변수 b에는 False를 지정해 보자.

a = True
b = False
따옴표로 감싸지 않은 문자열을 변수에 지정해서 오류가 발생할 것 같지만, 잘 실행된다. type 함수를 변수 a와 b에 사용하면 두 변수의 자료형이 bool로 지정된 것을 확인할 수 있다

type(a)
<class 'bool'>
type(b)
<class 'bool'>
type(x)는 x의 자료형을 확인하는 파이썬의 내장 함수이다.

불 자료형은 조건문의 리턴값으로도 사용된다. 조건문에 대해서는 if 문에서 자세히 배우겠지만 잠시 살펴보고 넘어가자.

1 == 1
True
1 == 1 은 ‘1과 1이 같은가?’를 묻는 조건문이다. 이런 조건문은 결과로 True 또는 False에 해당하는 불 자료형을 리턴한다. 1과 1은 같으므로 True를 리턴한다.

2 > 1
True
2는 1보다 크므로 2 > 1 조건문은 참이다. 즉, True를 리턴한다.

2 < 1
False
2는 1보다 작지 않으므로 2 < 1 조건문은 거짓이다. 즉, False를 리턴한다.

## 2. 자료형의 참과 거짓
‘자료형에 참과 거짓이 있다?’라는 말이 조금 이상하게 들리겠지만, 참과 거짓은 분명히 있다. 이는 매우 중요한 특징이며 실제로도 자주 쓰인다.

자료형의 참과 거짓을 구분하는 기준은 다음과 같다.

| 값 | 참 or 거짓 |
|:---:|:---:|
| "python" | 참 |
| "" | 거짓 |
| [1, 2, 3] | 참 |
| [] | 거짓 |
| () | 거짓 |
| {'a': 1} | 참 |
| {} | 거짓 |
| 1 | 참 |
| 0 | 거짓 |
| None | 거짓 |





문자열, 리스트, 튜플, 딕셔너리 등의 값이 비어 있으면("", [], (), {}) 거짓이 되고 비어 있지 않으면 참이 된다. 숫자에서는 그 값이 0일 때 거짓이 된다. 위 표를 보면 None이 있는데, 이것에 대해서는 뒷부분에서 배우므로 아직은 신경 쓰지 말자. 그저 None은 거짓을 뜻한다는 것만 알아 두자.

다음 예를 보고 자료형의 참과 거짓이 프로그램에서 어떻게 쓰이는지 간단히 알아보자.

a = [1, 2, 3, 4]
while a:
...     print(a.pop())
...
4
3
2
1
먼저 a = [1, 2, 3, 4]라는 리스트를 만들었다. while 문은 03장에서 자세히 다루지만, 간단히 알아보면 다음과 같다. 조건문이 참인 동안 조건문 안에 있는 문장을 반복해서 수행한다.

while 조건문:
    수행할_문장
즉, 위 예를 보면 a가 참인 경우, a.pop()를 계속 실행하여 출력하라는 의미이다. a.pop() 함수는 리스트 a의 마지막 요소를 끄집어 내는 함수이므로 리스트 안에 요소가 존재하는 한(a가 참인 동안) 마지막 요소를 계속 끄집어 낼 것이다. 결국 더 이상 끄집어 낼 것이 없으면 a가 빈 리스트([])가 되어 거짓이 된다. 따라서 while 문에서 조건문이 거짓이 되므로 while 문을 빠져나가게 된다. 이는 파이썬 프로그래밍에서 매우 자주 사용하는 기법 중 하나이다.

위 예가 너무 복잡하다고 생각하는 독자는 다음 예를 보면 쉽게 이해될 것이다.

if []:
...     print("참")
... else:
...     print("거짓")
...
거짓
[]는 앞의 표에서 볼 수 있듯이 비어 있는 리스트이므로 거짓이다. 따라서 "거짓"이라는 문자열이 출력된다. if 문에 대해서 잘 모르는 독자라도 위 문장을 해석하는 데는 무리가 없을 것이다.

if 문에 대해서는 03장에서 자세히 다룬다.

다른 예도 하나만 더 살펴보자.

if [1, 2, 3]:
...     print("참")
... else:
...     print("거짓")
... 
참
이 소스 코드를 해석해 보면 다음과 같다

만약 [1, 2, 3]이 참이면 "참"이라는 문자열을 출력하고, 그렇지 않으면 "거짓"이라는 문자열을 출력하라.
[1, 2, 3]은 요솟값이 있는 리스트이므로 참이다. 따라서 "참"을 출력한다.

## 3. 불 연산
자료형에 참과 거짓이 있다는 것을 이제 알게 되었다. bool 함수를 사용하면 자료형의 참과 거짓을 보다 정확하게 식별할 수 있다.

다음 예제를 따라 해 보자.

bool('python')
True
'python' 문자열은 비어 있지 않으므로 bool 연산의 결과로 불 자료형인 True를 리턴한다.

bool('')
False
'' 문자열은 비어 있으므로 bool 연산의 결과로 불 자료형인 False를 리턴한다.

앞에서 알아본 몇 가지 예제를 더 수행해 보자.

bool([1, 2, 3])
True
bool([])
False
bool(0)
False
bool(3)
True
앞에서 알아본 것과 동일한 참과 거짓에 대한 결과를 리턴하는 것을 확인할 수 있다.

지금까지 파이썬의 가장 기본이 되는 자료형인 숫자, 문자열, 리스트, 튜플, 딕셔너리, 집합, 불에 대해서 알아보았다. 여기까지 잘 따라온 독자라면 파이썬에 대해서 대략 50% 정도 습득했다고 보아도 된다. 그만큼 자료형은 중요하고 프로그램의 근간이 되기 때문에 확실하게 해 놓지 않으면 좋은 프로그램을 만들 수 없다. 이 책의 예제만 따라 하지 말고 직접 여러 가지 예들을 테스트해 보면서 02-1~02-7에 나오는 자료형에 익숙해지기 바란다.

***
    🌜 개인 공부 기록용 블로그입니다. 오류나 틀린 부분이 있을 경우 
    언제든지 댓글 혹은 메일로 지적해주시면 감사하겠습니다! 😄


[맨 위로 이동하기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}